# Вопрос - Ответ

**Чем NULL отличается от 0**  

NULL
- **Значение отсутствует**: `NULL` означает, что значение для данного атрибута **неизвестно** или **неприменимо**. Это не пустая строка и не ноль, это маркер, указывающий на отсутствие значения.
- **Логические операции**: Сравнение с `NULL` всегда возвращает `NULL` (не истину, не ложь). Для проверки на `NULL` используются операторы `IS NULL` и `IS NOT NULL`.
- **Арифметические операции**: Любая арифметическая операция с участием `NULL` вернет `NULL`.
Ноль
- **Числовое значение**: `0` - это конкретное числовое значение, которое может представлять количество, индекс или другую числовую величину.
- **Логические операции**: `0` может участвовать в логических операциях как ложное значение.
- **Арифметические операции**: `0` участвует в арифметических операциях как обычное число.


**Какие параметры используются в конструкции order by?**

Общая структура запроса с оператором ORDER BY

```sql
SELECT поля_таблиц FROM наименование_таблицы
WHERE ...
ORDER BY столбец_1 [ASC | DESC][, столбец_n [ASC | DESC]]
```

Где ASC и DESC - направление сортировки:
- ASC - сортировка по возрастанию (по умолчанию)
- DESC - сортировка по убыванию

**Какие из операторов SQL могут быть использованы для выполнения CRUD (Create, Read, Update, Delete) операций над данными?**  

| CRUD   | SQL    |
| ------ | ------ |
| Create | INSERT |
| Read   | SELECT |
| Update | UPDATE |
| Delete | DELETE |

**С помощью какого запроса можно удалить все записи из таблицы?**  

```sql
DELETE FROM наименование_таблицы
```

**Для чего нужен оператор UNION?**  

Оператор `UNION` используется для объединения результатов двух или более `SELECT`-запросов в один результирующий набор данных. Он позволяет объединять данные из нескольких таблиц или представлений, даже если они имеют разные структуры, при условии, что количество и типы столбцов в результирующих наборах данных совпадают.

**Какой оператор используется для изменения объектов базы данных?**  

Для изменения объектов базы данных используется оператор ALTER. Например, с помощью оператора ALTER TABLE можно изменять структуру таблицы, добавляя, изменяя или удаляя столбцы, индексы, ограничения и другие элементы.

**Дана пустая таблица publisher с колонками id и name. На id стоит автоинкремент, а Синтаксис name имеет тип varchar(40). Какие из следующих запросов корректно отработают:**  
  
```
a. INSERT INTO publisher (name) VALUES ('OREILLY');  
b. INSERT INTO publisher (name) VALUES ('О Reilly');  
c. INSERT INTO publisher (name) VALUES ('O'Reilly');  
d. INSERT INTO publisher (name) VALUES ('O-Reilly');  
```

Отработают все варианты кроме `c. INSERT INTO publisher (name) VALUES ('O'Reilly');`

  
**С помощью какого update-запроса можно обновить значения более чем одной колонки?**  
  
```
a. UPDATE table_name SET col1_name = 'col1val', col2_name = 'col2val';  
b. UPDATE table_name SET col1_name = 'col1val' AND SET col2_name = 'col2val';  
c. UPDATE table_name SET col1_name = 'col1val' SET col2_name = 'col2val';  
d. Одним запросом можно обновить не более одной колонки
```

Верный вариант `a. UPDATE table_name SET col1_name = 'col1val', col2_name = 'col2val';`

